Este es un montaje diseñado para probar la aderencia de los neumáticos,
comunmente llamado "grip"
- está inspirado en la idea de Jacques Coulon - :
El robot con dos ruedas de foam bloqueadas es tirado por una cuerda
con dos pesos, para simular el peso real del robot
La cuerda pasa a través de una polea, al final de la cuerda tenemos un cubo con elementos pesados.
Ahora el robot se encuentra en equilibrio,
esto significa que el agarre de las ruedas pueden sujetar su peso,
y si le añadimos peso al cubo ...
debido al peso extra, la fuerza que tira del robot es más fuerte que la fuerza de las ruedas en el suelo,
por ello el robot desliza,
lo que significa que hemos alcanzado la máxima adhesión de los neumáticos.
Vamos a realizar esta prueba con otros dos neumáticos.
Realizamos el mismo experimento con neumáticos "Take Off".
Neumático de caucho liso, no es foam.
el peso añadido al cubo es mayor que en el experimento anterior.
El robot está al límite, un incremento en el empuje le hará deslizar.
Podemos hacer una comparación: estas ruedas aunque son un poco más pequeñas tienen más tracción que las anteriores.
El tercer experimento se hace con "rain tyre", usadas por EPO (RCVA-2) en 2009.
Cambiamos las ruedas y ponemos dos barras de aluminio en el cubo.
Podemos ver que el robot está en equilibrio
y si añadimos más peso, no soporta más agarrare.
Conclusión :
yo creo que estas son las mejores, Ka aproximadamente 1
estas otras, son un poco peores,
y las ruedas que llevamos usando los últimos 6 años (las de foam), son muy malas.